Uma branch é na verdade uma ramificação do código original de um projeto em sistemas de controle de versão, como o Git. Ela permite que desenvolvedores desenvolvam novas funcionalidades, testem ou corrijam problemas sem interferir no sistema base. E aqui, a intenção é manter a organização do projeto bem como proteger usuários de problemas resultantes de mudanças em desenvolvimento.

No dia a dia, as branches têm um grande papel no tempo em que se trabalha em equipe. Cada desenvolvedor pode trabalhar em sua versão do código, o que é muito útil. Por exemplo, suponha que você tenha que corrigir algum erro no sistema de login. Neste caso, você irá criar uma branch para que possa fazer a mudança, testá-la e, depois, integrá-la ao projeto e ao sistema base. Outro bom exemplo é quando você está desenvolvendo uma nova funcionalidade – como recuperação de senha –sem mexer na versão em uso.

As branches são igualmente importantes para programadores que desenvolvem em paralelo no mesmo projeto, em suas branches. Após o trabalho ser efetuado e testado, as mudanças são unidas à branch base / main através de um processo que se chama merge. Dessa forma, as branches trazem segurança, produtividade e organização do